---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 2
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的openlayers学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# 四.topojson

::: tip 前言
TopoJSON 和 GeoJSON 一样，本身只是一种文件格式、一种地理数据标准。而为了对 TopoJSON 数据做操作，需要用到一个叫 topojson 的 js 库。

相对于 GeoJSON 有很大优势：消除了大量冗余（比如边界地理数据重复等），使得描述同一地理的 TopoJSON 文件比 GeoJSON 文件体积小了很多；就绘制而言，使用 TopoJSON 可以做到仅绘制外围轮廓、共享边境不重复绘制、查找相邻地区等
:::

要注意的是地图绘制都是基于 GeoJSON 的，TopoJSON 并不能直接用于绘图，它总是要转换成 GeoJSON 格式才能被用于绘图。

## 1.topojson.topology

将 GeoJSON 格式的数据对象转换成 TopoJSON 格式的对象。

第一个参数是包含 GeoJSON 数据的对象，第二个可选参数是指转换过程中处理坐标时的精度。

```js
const topology = topojson.topology({ geo: geoJSON }, 1e6)
```

要注意的是第一个参数并不能直接传 GeoJSON 数据作为参数，而是需要这种 key-value 的形式，这个 key 会被用于在返回的 topology 对象中进行索引，具体使用看后面。

一个返回的 topology 对象（TopoJSON 对象）通常包含以下几个属性：

- arcs
- bbox
- objects - 几何对象集合
- transform
- type: “Topology”

## 2.topojson.feature

将 TopoJSON 对象中的几何对象转换成 GeoJSON，返回的是 Feature 或 FeatureCollection 几何对象。

第一个参数是要转换的 TopoJSON 对象，第二个参数是该对象内具体的某个几何对象。

```js
const geo_data = topojson.feature(topology, topology.objects.geo)
```

返回的这个 geo_data 就能当成普通的 GeoJSON 数据来使用。

  <Container url="/resume/?type=openlayers&name=2-2-4-1.vue" />

::: details 查看代码详情

<<< components/demo/2-2-4-1.vue

:::

## 3.topojson.merge

简单点说就是获得 objects 包含的几何体组成的整体的外轮廓。返回的是一个 GeoJSON 的 MultiPolygon 几何对象。

```js
const geo_outline = topojson.merge(topology, topology.objects.geo.geometries)
```

## 4.topojson.mesh

获得 objects 构成的整体的完整轮廓线，包括外轮廓和内部共享边界线，但是是一个整体的线，所以没有线条重复的情况。返回的是一个 GeoJSON 的 MultiLineString 对象。

如果不传 objects 参数，那就是处理整个 topology。

可选的 filter 参数是一个函数，它又接收两个参数。这个 filter 参数通常用来过滤不共享的外轮廓或者被共享的内部边界线。

```js
const geo_interior = topojson.mesh(
  topology,
  topology.objects.geo,
  (a, b) => a !== b
)
```

a !== b 会过滤掉外轮廓；a === b 则会过滤掉内部被共享的线。

## 5.topojson.neighbors

会返回一个数组，数组中的子数组对应着 objects 中相应索引的几何对象的相邻几何对象，但是只是包含相邻对象的索引。

```js
const neighbors = topojson.neighbors(topology.objects.geo.geometries)
```
