---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 0
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的openlayers学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# 基础知识

:::demo

```vue
<template>
  <div ref="map" class="map"></div>
</template>
<script>
export default {
  mounted() {
    let {
      Map,
      View,
      layer: { WebGLTile: TileLayer },
      source: { OSM },
    } = ol
    new Map({
      target: this.$refs.map,
      layers: [
        new TileLayer({
          source: new OSM(),
        }),
      ],
      view: new View({
        center: [12579156, 3274244],
        zoom: 12,
      }),
    })
  },
}
</script>
```

:::

```js
new Map({
  layer // 图层,能控制数据是否显示,及地图可显示的最大或最小比例尺
  source // 数据源,分为矢量数据源和影像数据源
  View // 视图,设置地图的展示位置范围、地图中心位置以及当前地图使用的投影坐标系,也可以旋转等
  control // 控件,包括放大缩小按钮,鼠标位置显示,全屏按钮,比例尺按钮,缩略图,地图详细详细等
  Interaction // 交互操作,比如要在地图上绘制要素,选择,修改,移动,拉伸等等
})
```
<xminder />

## 1.Map

## 2.View

## 3.Layer

- Tile 类为瓦片抽象基类，其子类作为各类瓦片数据的数据源。
- Vector 类为矢量数据源基类，为矢量图层提供具体的数据来源，包括直接组织或读取的矢量数据（Features）、远程数据源的矢量数据（即通过 url 设置数据源路径）等。若是 url 设置的矢量数据源，则通过解析器 Format（即 ol.format.Feature 的子类）来解析各类矢量数据，如 XML、Text、JSON、GML、KML、GPS、WFS、WKT、GeoJSON 等地图数据。
- Image 类为单一图像基类，其子类为画布（canvas）元素、服务器图片、单个静态图片、WMS 单一图像等的数据源。它与 Tile 类的区别在于，Image 类对应的是一整张大图片，而不像瓦片那样很多张小图片，从而无需切片，也可以加载一些地图，适用于一些小场景地图。

## 4.Controls

- 控件是一个地图上可见的小部件，其 DOM 元素位于屏幕上的固定位置。它们可以包含用户输入（以按钮的形式），也可以只提供信息。控件的位置是使用 CSS 来确定，当然也可以使用 CSS 来调整。默认情况下，控件被放置在地图控件层（地图控件层在上一篇文章讲过），也就是 CSS 类名为 ol-overlayContainer-stopEvent 的元素中，但也可以调整，使控件基于外部 DOM 元素来实现

## 5.Overlays

## 6.Interactions
是用来控制地图的。没看错它和控件一样的作用。不过它们的区别是控件触发都是一些可见的 HTML元素触发，如按钮、链接等；交互功能都是一些设备行为触发，都是不可见的，如鼠标双击、滚轮滑动，手机设备的手指缩放等