---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 2
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的openlayers学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# 八.Interactions

::: tip
默认的交互功能，包含多个交互。规定了默认包含在地图中的功能，他们都是继承自 ol.interaction 类。 主要是最为常用的功能，如缩放、平移和旋转地图等。

- DragRotate，鼠标拖拽旋转，一般配合一个键盘按键辅助。
- DragZoom，鼠标拖拽缩放，一般配合一个键盘按键辅助。
- DoubleClickZoom，鼠标或手指双击缩放地图。
- PinchRotate，两个手指旋转地图，针对触摸屏。
- PinchZoom，两个手指缩放地图，针对触摸屏。
- DragPan，鼠标或手指拖拽平移地图。
- KeyboardZoom，使用键盘 + 和 - 按键进行缩放。
- KeyboardPan，使用键盘方向键平移地图。
- MouseWheelZoom，鼠标滚轮缩放地图。

:::

## 1.doubleclickzoom

双击地图进行缩放
:::demo

```vue
<template>
  <div ref="map" class="map"></div>
</template>

<script>
export default {
  mounted() {
    let {
      Map,
      View,
      layer: { Tile: TileLayer },
      source: { XYZ },
    } = ol
    new Map({
      view: new View({
        center: [12579156, 3274244],
        zoom: 12,
      }),
      layers: [
        new TileLayer({
          source: new XYZ({
            url: `http://wprd0{1-4}.is.autonavi.com/appmaptile?x={x}&y={y}&z={z}&lang=zh_cn&size=1&scl=1&style=6`,
            crossOrigin: "anonymous",
          }),
        }),
      ],
      target: this.$refs.map,
    })
  },
}
</script>
```

:::

## 2.draganddrop

以“拖文件到地图中”的交互添加图层

## 3.dragbox

拉框，用于划定一个矩形范围，常用于放大地图

## 4.dragpan

拖拽平移地图

## 5.dragrotateandzoom

拖拽方式进行缩放和旋转地图

## 6.dragrotate

拖拽方式旋转地图

## 7.dragzoom

拖拽方式缩放地图

## 8.draw

绘制地理要素功能

## 9.keyboardpan

键盘方式平移地图

## 10.keyboardzoom

键盘方式缩放地图

## 11.select

选择要素功能

## 12.modify

更改要素

## 13.mousewheelzoom

鼠标滚轮缩放功能

## 14.pinchrotate

手指旋转地图，针对触摸屏

## 15.pinchzoom

手指进行缩放，针对触摸屏

## 16.pointer

鼠标的用户自定义事件基类

## 17.snap

鼠标捕捉，当鼠标距离某个要素一定距离之内，自动吸附到要素
