---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 2
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的openlayers学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# 九.Overlays 属性

## 1.id

设置叠加 ID。叠加 ID 可以与 module:ol/Map~Map#getOverlayById 方法一起使用

## 2.element

| 属性    | 作用                                                                                                                                                                          | 配置 |
| ------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---- |
| element | 叠加元素                                                                                                                                                                      | -    |
| autoPan | 调用 setPosition 时平移地图，以便叠加窗口在当前视口中完全可见？如果 true（已弃用），则将使用 autoPanAnimation 和 autoPanMargin 来确定平移参数；如果提供了对象，则忽略其他参数 | -    |

  <Container url="https://zhoubichuan.com/resume/demo/?type=openlayers&name=1-1-9-2.vue" />

::: details 查看代码详情

<<< components/demo/1-1-9-2.vue

:::

## 3.offset

定位叠加窗口时使用的像素偏移量。数组中的第一个元素是水平偏移量。正值会向右移动叠加。数组中的第二个元素是垂直偏移量。正值会向下移动叠加窗口

## 4.position

地图投影中的叠加位置

## 5.positioning

Defines how the overlay is actually positioned with respect to its position property. Possible values are 'bottom-left', 'bottom-center', 'bottom-right', 'center-left', 'center-center', 'center-right', 'top-left', 'top-center', and 'top-right'

## 6.stopEvent

事件是否应该停止传播到地图视口。如果 true，则叠加被放置在与控件相同的容器中（CSS 类名 ol-overlaycontainer-stopevent）；如果 false，则放置在由 className 属性指定的 CSS 类名的容器中

## 7.insertFirst

覆盖层是首先插入覆盖容器，还是附加。如果叠加窗口与控件的容器相同（请参阅 stopEvent 选项），您可能会将 insertFirst 设置为 true，以便覆盖层显示在控件下方

## 9.autoPanAnimation

用于将叠加窗口移到视图中的动画选项。此动画仅在启用 autoPan 时使用。可以提供 duration 和 easing 来自定义动画。如果 autoPan 作为对象提供，则不建议使用和忽略

## 10.autoPanMargin

自动平移时地图叠加和边框之间的边距（以像素为单位）。如果 autoPan 作为对象提供，则不建议使用和忽略

## 11.autoPanOptions

用于 autoPan 的选项。这仅在启用 autoPan 时使用，并且优先于单个 autoPanMargin 和 autoPanOptions

## 12.className

CSS 类名
